# 카드 혜택 비교

## 1. 국민 노리 체크카드 

### 전월 실적 20만원

- 총 할인한도 1만원

1. CGV 앱으로 예약 시 35% 할인
2. GS25 5% 할인
3. 교보문고 5% 할인

### 전월 실적 30만원

- 대중교통 2천원 

## 2. 현대카드 제로에디션 포인트형 

1. 편의점, 마트, 간편결제 서비스 2.5% M포인트

## 3. 신한카드 알뜰교통카드

### 전월 실적 기준 30만원

- 총 할인한도 1만원

1. 대중교통 10%
2. 마트 주말 10% 할인
3. 편의점 10% 할인
4. 병원 약국 10% 할인



-----

## 우선순위



## 1. 신한카드 알뜰교통카드

### 전월 실적 기준 30만원

#### 10,000 만원

30만원까지 병원, 편의점, 주말 마트 사용 10%

할인한도 1만원

## 2. taptap DIGITAL 삼성카드

### 전월 실적 기준 30만원

#### 10,000원

**서비스 안내**

- 온라인 간편결제 5% 결제일할인(청구할인)

**대상점**

- 삼성 페이, 네이버페이, 카카오페이, PAYCO, 스마일페이, coupay, SSGPAY, L.pay 결제건

#### 5,000원

**서비스안내**

- 스트리밍 이용료 정기결제 시 50% 결제일할인(청구할인)

**대상점**

- 넷플릭스, 웨이브, 티빙, 왓챠, 멜론, FLO

#### 5,000원

- 편의점 10%

### 해외 결제 1.5%



## 3. BC 바로 클리어 플러스

#### 15만원 이상

#### 한도 2,500 원

- 점심식사 1만원 이상 7% 청구할인

#### 라이프 스타일 한도 2,500 원

- 편의점, 온라인쇼핑, 올리브영, 스트리밍, 통신 10%

---

## 평일

1. 점심 식당 : BC 카드 (15만원 한도) : 4만원까지

2. 편의점 : BC 카드 (15만원 한도) : 3만원까지

   \> 삼성카드 : (30만원 한도) : 5만원까지

3. 병원, 주말 마트 : 신한카드 (30만원 한도) : 10만원 이상

4. 온라인 결제 : 삼성카드 : 5만원까지

5. 멜론 : 삼성카드 (1만원)

### 잔여

#### 신한카드 - 10만원 => 20만원 이상

1. 병원 10만원 

> 혜택 1만원

#### 삼성카드 - 26만원 => 4만원 이상

1. 온라인 결제 20만원
2. 멜론 1만원
3. 편의점 5만원

> 혜택 2만원

#### BC - 7만원 => 8만원 이상

1. 편의점 3만원
2. 점심식사 4만원



## 연말정산

단순히 소득공제율만 보면, **체크카드(30%)가 신용카드(15%)보다 2배 더 많이 공제**해주는 걸로 나온다. 선불충전카드와 지역화폐카드 또한 공제율이 30%다.

여기서 중요한 포인트! **국세청에서 카드 소득공제를 할 때, 결제 순서에 상관없이 신용카드 사용금액부터 먼저 공제**한다. **연소득의 25%까지의 금액은 신용카드 사용액부터 먼저 차감한다.** 이후 연소득의 25% 초과한 금액에는 차감되고 남은 신용카드를 먼저 공제하고, 체크카드를 나중에 공제한다.

신용카드부터 먼저 차감하고 공제하기 때문에, **연 소득의 25%까지는 신용카드**를 쓰고, **연 소득의 25%가 초과되는 금액부터는 소득공제율이 높은 체크카드, 선불충전카드, 지역화폐, 현금 위주로 결제**하면 카드 소득공제 효율을 극대화할 수 있다.

카드사용금액이 연 소득의 25%를 초과했어도, 신용/체크카드 소득공제를 끝없이 받을 수 있는 건 아니다. 다른 소득공제 항목들과 마찬가지로 **신용/체크카드 소득공제에도 ‘한도’가 있다. 바로 최대 300만원까지!**

**POINT 1:** **연 소득의 25%까지는 신용카드로 쓰자!**
소득공제가 적용되지 않는 연 소득의 25%까지는 어떤 카드를 쓰든 상관없다. 그렇다면 체크카드보다 혜택이 더 좋은 신용카드를 쓰는 게 좋다.

**POINT 2:** **연 소득의 25% 초과분부터는 체크카드를 함께 쓰자!**
연 소득의 25% 초과분부터는 신용카드보다 공제율이 높은 체크카드, 선불카드/지역화폐/현금 등을 함께 써서 소득공제 효율을 높이자.

신용카드와 체크카드를 조합한다면, **신용카드는 고정비** 위주로, **체크카드는 변동비** 위주로 결제하는 걸 추천한다. 추가로 지역소비는 **[지역화폐카드](https://card-gorilla.com/contents/cate/67)로 결제해 소득공제 30% + 캐시백 인센티브도 함께 받자.** 특히 카드소득공제에 공과금은 제외되니 공과금 할인 신용카드로 쓰는 걸 추천한다.

더불어 대중교통 카드 소득공제율은 40%이기 때문에, **뚜벅이 직장인이라면 대중교통 할인혜택이 탑재된 신용/체크카드를 써서 추가 소득공제**도 놓치지 말자. 특히 2022년 하반기에 실시한 **대중교통 카드소득공제 80%는 2023년 상반기까지 유지**된다. 그러니 내년에도 대중교통 카드소득공제를 꼭 챙겨두자!

**POINT 3:** **미달이거나, 초과한다면 신용카드만 쓰세요!**
신용카드만 쓰는 게 더 나은 경우가 있다. **1****년동안 카드 사용금액이 연 소득의 25%에 미치지 못하는 경우이거나, 이미 카드소득공제 한도 300만원을 초과했다면, 신용카드만 쓰는 게 낫다.**

1. **연 소득의 25% 미만은 신용카드, 초과분은 체크카드**를 위주로 쓰면 효과적이다.
2. 이 때 **신용카드는 고정비 할인카드를, 체크카드는 변동비 결제용**으로 쓰는 걸 추천한다.
3. **카드 소득공제는 최대 300만원까지** 한도 적용하며, 이를 넘기면 신용카드만 쓰는 게 더 낫다.



